Anna. Elsa.
C'est l'heure d'aller au lit.
La princesse est prise
dans la neige magique du méchant gobelin.
Vite, Elsa ! Fais un prince !
Un beau prince !
Non ! Le prince est pris au piège,
lui aussi !
Qui pense au danger
quand il y a de l'amour ?
Anna.
Des bisous ne sauveront pas la forêt.
Les fées perdues crient.
Quel son fait une girafe ?
Oublie ça.
Ils réveillent la reine des fées
qui met fin au sortilège
et sauve tout le monde !
Et ils se marient tous !
À quoi jouez-vous ?
À la forêt enchantée.
Le prince et la princesse...
Je n'ai jamais vu
de forêt enchantée comme celle-là.
Tu as déjà vu une forêt enchantée ?
Attends, quoi ?
Oui. Une fois.
Et tu ne nous l'as jamais dit ?
Je pourrais le faire maintenant si...
- D'accord, maintenant.
- Raconte-nous.
Tu en es sûr ?
Il est temps de leur dire.
Faisons un gros bonhomme de neige
plus tard.
Si elles se tiennent tranquilles.
Bien loin d'ici,
très loin, au nord,
se trouve une très vieille
forêt enchantée.
Mais sa magie n'est pas celle
de gobelins ou de fées perdues.
La forêt est protégée
par les esprits les plus puissants.
L'esprit de l'air,
du feu,
de l'eau,
et de la terre.
Mais c'était aussi la maison
de la tribu mystérieuse des Northuldra.
Les Northuldra font de la magie,
comme moi ?
Non, Elsa. Ils ne font pas de magie.
Ils profitent de la magie de la forêt.
Leurs coutumes sont très
différentes des nôtres,
mais ils nous ont fait promesse d'amitié.
Pour célébrer, votre grand-père,
le roi Runeard, leur a bâti un barrage
pour renforcer leurs eaux.
C'était un cadeau de paix.
C'est un gros cadeau de paix.
J'ai eu l'honneur de me rendre
à la forêt pour célébrer.
Tiens-toi droit, Agnarr.
Je n'étais pas du tout prêt
à cette journée.
Nous n'étions pas vigilants.
Nous étions enchantés.
C'était tellement...
magique.
Mais quelque chose a mal tourné.
Ils nous ont attaqués.
Reste derrière moi.
La bataille a été brutale.
Votre grand-père...
Père !
... est tombé.
La bataille a fâché les esprits.
Attention !
Ils ont tourné leur magie
contre nous tous.
J'ai entendu une voix...
puis quelqu'un m'a sauvé.
On m'a dit
que les esprits avaient ensuite disparu,
et qu'une épaisse brume recouvre
maintenant la forêt,
empêchant quiconque d'entrer.
Cette nuit-là,
je suis devenu le roi d'Arendelle.
Papa, c'était épique.
Je ne sais pas qui t'a sauvé,
mais j'aime cette personne.
J'aimerais savoir qui c'était.
Qu'est-il arrivé aux esprits ?
Qu'y a-t-il dans la forêt maintenant ?
Je l'ignore.
La brume la recouvre toujours.
Personne ne peut entrer.
Et personne n'en est sorti depuis.
Alors, on est en sécurité.
Oui.
Mais la forêt pourrait
se réveiller de nouveau.
Et nous devons nous préparer
aux dangers qu'elle pourrait receler.
Maintenant, dites bonne nuit à votre père.
Mais j'ai encore un tas de questions.
Tu me les poseras une autre fois, Anna.
Tu sais que je ne suis pas patiente.
Pourquoi les Northuldra
nous ont-ils attaqués ?
Qui attaque des gens
qui leur font des cadeaux ?
Crois-tu que la forêt
se réveillera de nouveau ?
Seule Ahtohallan le sait.
Octa-qui-quoi ?
Quand j'étais petite,
ma mère chantait une chanson
à propos de la rivière Ahtohallan,
une rivière qui détient toutes
les réponses à propos du passé.
À propos du monde qu'on habite.
Waouh.
La chanteras-tu pour nous ?
S'il te plaît !
D'accord.
Venez ici.
On se colle.
Quand le vent frais
Vient danser
La rivière chante
Pour ne pas oublier
Ferme les yeux si tu veux voir
Ton reflet dans son grand miroir
Dans l'air du soir
Tendre et doux
L'eau claire murmure
Un chemin pour nous
Si tu plonges dans le passé
Prends garde de ne pas t'y noyer
Elle chante pour qui sait écouter
Cette chanson magie des flots
Il faut nos peurs apprivoiser
Pour trouver le secret de l'eau
Quand le vent frais
Vient danser
Une maman rêve
Tout éveillée
Dors, mon enfant, n'aie plus peur
Le passé reste
Au fond des cœurs
Votre Majesté.
Ils sont prêts.
Excusez-moi.
J'arrive.
Vous avez entendu ça ?
Entendu quoi ?
Oubliez ça.
Tu aimes ton nouveau permagel, Olaf ?
Je suis aux anges, Anna.
J'aimerais que ce moment dure
pour toujours.
Mais le changement se moque
de nous en beauté.
Qu'est-ce que tu dis ?
Pardonne-moi.
La maturité me rend poétique.
Dis-moi, puisque tu es plus vieille
et donc plus sage,
est-ce que tu t'inquiètes du fait
que rien n'est permanent ?
Non.
Vraiment ?
Waouh, j'ai hâte d'être
aussi vieux que toi
pour ne plus m'inquiéter
des choses importantes.
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Ça ne m'inquiète pas parce que
tu es là, avec Elsa, Kristoff et Sven,
et les portes sont grandes ouvertes.
Je ne suis plus seule.
Oui, le vent qui se lève
Vient du nord
Il nous rend plus vieux
Plus forts
Tous les nuages du passé
Sont partis sans un bruit
Monsieur Citrouille n'est plus
Qu'un amas d'engrais
Et qu'est devenue
La belle feuille que j'admirais ?
Moi, je reste fidèle
À tout ce qu'on s'était dit
Oui, pour moi rien ne change
C'est toujours ta main dans la mienne
Les jours se ressemblent
On s'aimera quoi qu'il advienne
Comme un mur de pierre
Résiste à l'hiver
Tu m'aides à rester debout
Pour moi rien ne change
Il n'est point d'avenir sans nous
C'est déjà la fin de l'été
Sven, j'entends l'avenir nous appeler
Ce soir, tu fais ta demande officielle
À ta fiancée
Je ne suis pas le roi de l'organisation
Je manque d'adresse et de précision
Laisse-moi jouer les romantiques
Je suis mieux placé
Oui, pour moi rien ne change
C'est vrai que je n'ai d'yeux
Que pour elle
Les jours se ressemblent
Mon renne sera toujours fidèle
Mais si je m'engage
J'y mets toute ma rage
Je décide, un point c'est tout
Pas vrai ?
Pour moi rien ne change
C'est bien toi mon meilleur atout
Les vents soufflent fort
Et reprennent ce refrain éternel
N'ont-ils pas compris ?
Jamais je n'ai rêvé d'une ère nouvelle
S'il y avait un sort
Pour arrêter le temps
Je figerais ce moment
Mais je peux aussi vivre cet instant
Il souffle très fort
Le vent du nord
Il nous rend tous plus vieux
Et tous plus forts
Il faut remercier la vie
Quand elle est aussi belle
Et bienvenue si vous venez en ami
Pour danser jusqu'au bout de la nuit
Je vous ai promis de veiller
Sur le royaume d'Arendelle
Le royaume d'Arendelle
Pour moi rien ne change
Le temps s'enfuit sans faire de bruit
Les jours se ressemblent
L'avenir ne t'a rien promis
La chance va durer
Oublie le passé
Le présent avant tout
Pour moi rien ne change
Il n'est point d'avenir sans nous
Point d'avenir sans nous
- Point d'avenir sans nous
Il n'est point d'avenir sans nous
D'accord. Un lion ?
Un grizzli ?
- Un monstre ?
- Un ours brun ?
- Un visage fâché ?
- Un ours noir ?
Hans ?
- Un monstre irrécupérable ?
- La plus grosse erreur de ta vie ?
Ne voulait même pas t'embrasser ?
Un méchant !
On l'a un peu tous eu.
Bon, Olaf, c'est à toi.
D'accord.
C'est tellement plus facile
maintenant que je sais lire.
Le plus que vous pouvez,
les gars contre les filles.
D'accord, je suis prêt.
C'est parti.
Une licorne.
De la crème glacée !
Un château ! Oaken !
Une théière ! Une souris !
Elsa !
Olaf ne devrait pas
pouvoir se transformer.
Ce n'est pas important. Ça va être facile.
Deux sœurs, un seul esprit.
- Merci.
- D'accord.
C'est parti.
Tu vas l'avoir, Elsa.
Quand tu veux.
Utilise ton corps.
Rien ?
De l'air ? Un arbre ? Des gens ?
Des arbrens ? Ce n'est pas un mot.
Une pelle ? Des dents ?
Faire la vaisselle ?
- Un ours polaire ?
- Hé.
Désolé.
Donne-moi un indice.
Inquiète ?
Distraite ?
Préoccupée ? Paniquée ? Perturbée ?
Allez, tu as l'air perturbée.
- On a gagné.
- Nouvelle partie ?
Vous savez quoi ?
Je vais aller me coucher.
Tu vas bien ?
Je suis juste fatiguée.
Bonne nuit.
Oui, je suis fatigué, moi aussi.
Et Sven a promis de me lire une histoire.
N'est-ce pas, Sven ?
Vraiment ?
Tu fais les meilleures voix !
Comme quand tu prétends être Kristoff,
tu fais :
"Je dois aller parler à des roches
à propos de mon enfance."
Commencez sans moi.
Elsa ne t'a pas semblé étrange ?
Elle était comme d'habitude.
Le dernier mot a semblé la bouleverser.
Qu'est-ce que c'était ?
- Je ne sais pas.
- Non.
Je ne sais pas, mais...
"La glace" ? Enfin !
Elle ne pouvait pas mimer de la glace ?
Je devrais aller la voir.
Merci, chéri. Je t'aime.
Je t'aime, moi aussi.
Ça va.
Entre.
Oui. Quelque chose ne va pas.
- Avec toi ?
- Non, avec toi.
Tu portes le châle de maman.
Tu le portes
quand quelque chose ne va pas.
On t'a insultée ?
Je suis désolée si c'est le cas.
Peu de gens sont doués
pour ce genre de jeux.
C'est un fait.
Non, ce n'est pas ça.
Alors, qu'y a-t-il ?
Il y a cette...
Je ne veux pas tout faire rater.
Faire rater quoi ? Tu te débrouilles bien.
Elsa, quand vas-tu te voir
comme je te vois ?
Que ferais-je sans toi ?
Je serai toujours là pour toi.
Je sais ce qu'il te faut.
- Allez, viens ici.
- Quoi ?
Dans les mots de maman :
"Viens là, on se colle."
Quand le vent frais
Vient danser
La rivière chante
Pour ne pas oublier
Je sais ce que tu fais.
Ferme les yeux si tu veux voir
Ton reflet dans son grand miroir
Oui, je t'entends
Mais c'est non
Parce que tu n'es pas
La solution
J'aurais mille raisons
De vivre comme il me plaît
D'ignorer tes murmures
Faire comme si de rien n'était
Tu n'es personne
Tu n'es qu'un son, une mélodie
Si je t'écoutais
Mais c'est non
J'en oublierais ma vie
Ils sont là tous ceux que j'aime
Ceux qui comptent pour de vrai
Tu peux hurler dans la nuit
Mais jamais je ne répondrai
J'ai tenté l'aventure
Et je me suis perdue
Je ne veux plus partir
Ni m'élancer vers l'inconnu
Dans un autre monde
Que veut cette voix ?
Celle qui me maintient éveillée
Est-ce un vent de liberté ?
Un chemin abandonné ?
Vient-elle de quelqu'un au loin
Qui me ressemble en tout point
Qui mieux que moi
Pourrait savoir d'où je viens ?
Chaque jour, un nouveau défi
Mélange de gloire et pouvoir
Une partie de moi s'en va
Sans le vouloir
Dans un autre monde ?
Dans un autre monde !
Si tu es là
Prouve-le-moi
Rassure-moi
Emmène-moi
Je ne veux plus
Perdre une seule seconde
J'irai là où tu vas
Dans un autre monde !
L'air, le feu, l'eau, la terre.
L'eau !
L'air fait rage, sans feu ni eau.
Ensuite, vient la terre.
On doit partir.
Ça va aller. Rendez-vous à la falaise.
Non ! Je vais m'envoler au vent !
Je te tiens !
Oui. Tout le monde est en sécurité.
Tiens. Prends-en une.
Tu vas bien, Olaf ?
Oui. On va appeler ça
"contrôler ce qu'on peut
quand on perd le contrôle."
Bon, je ne comprends pas.
Tu entends une voix
et tu ne m'en as rien dit ?
Je ne voulais pas t'inquiéter.
On s'est promis de tout se dire.
Dis-moi ce qui se passe.
J'ai éveillé les esprits
de la forêt enchantée.
D'accord, je ne m'attendais
absolument pas à ça.
Attends. La forêt enchantée ?
- Celle dont père nous a parlé ?
- Oui.
Pourquoi as-tu fait ça ?
À cause de la voix.
Je sais que ça semble fou,
mais je crois que la personne
qui m'appelle est gentille.
Comment peux-tu dire ça ?
Regarde notre royaume.
Je sais. Mais ma magie peut le sentir.
Je peux le sentir.
D'accord.
Non. Qu'est-ce qu'il y a encore ?
Les trolls ?
Kristoff ! Tu nous as manqué !
Pabbie.
On ne s'ennuie jamais avec vous deux.
J'espère que tu es prête
pour ce que tu as fait, Elsa.
Des esprits fâchés ne sont pas
pour les âmes sensibles.
Pourquoi sont-ils encore fâchés ?
Qu'est-ce que ça a à voir avec Arendelle ?
Je vais voir ce que je peux voir.
Le passé n'est pas ce qu'il semble être.
Un tort exige réparation.
Arendelle n'est pas en sécurité.
La vérité doit être découverte.
Sinon...
je ne vois pas de futur.
Pas de futur ?
Quand on ne voit pas de futur,
il faut faire la prochaine
bonne chose à faire.
La prochaine chose à faire pour moi
est de me rendre à la forêt enchantée
pour trouver cette voix.
Kristoff, je peux t'emprunter
Sven et le chariot ?
Je n'aime pas vraiment cette idée.
- Tu n'iras pas seule.
- Anna, non.
J'ai des pouvoirs pour me protéger,
pas toi.
J'ai grimpé la montagne du Nord,
j'ai survécu à un cœur glacé,
je t'ai sauvée de mon ancien amoureux,
et tout ça, sans pouvoir.
Alors, je t'accompagne.
Moi aussi. Et je conduis.
Je m'occupe des collations !
Je vais m'occuper des villageois.
Assure-toi qu'ils restent en dehors
du royaume jusqu'à notre retour.
Bien sûr.
Mettons-les au courant.
Anna, je m'inquiète pour elle.
On a toujours craint que les pouvoirs
d'Elsa ne soient trop pour ce monde.
Maintenant, on doit prier
qu'ils soient suffisants.
Je ne laisserai rien lui arriver.
Qui aime les faits divers ?
Moi. Bon.
Saviez-vous que l'eau a une mémoire ?
C'est vrai.
C'est contesté par plusieurs,
mais c'est vrai.
Les hommes ont six fois plus de chances
d'être frappés par la foudre.
Saviez-vous que les gorilles rotent
quand ils sont heureux ?
Saviez-vous qu'on cligne des yeux
quatre millions de fois par jour ?
Saviez-vous que les crottes
des wombats sont carrées ?
Saviez-vous que dormir pendant
les voyages prévient la folie ?
- Non, c'est faux.
- C'est vrai.
- Vrai.
- Tout à fait vrai.
Non, c'est la vérité.
On a l'unanimité.
Mais je vérifierai quand on sera rentrés.
Ils se sont endormis.
Que veux-tu faire maintenant ?
Sven, maintiens le rythme, d'accord ?
Anna ?
Tu te souviens notre premier voyage
comme celui-là,
quand j'ai dit qu'il fallait être folle
pour épouser un homme aussi vite ?
Attends, quoi ? Folle ?
Tu n'as pas dit que j'étais folle.
Tu me trouves folle ?
Non. À l'époque.
Tu étais...
pas folle.
À l'évidence.
Juste naïve.
Pas naïve. Nouvellement amoureuse.
Comme je l'étais.
Et quand on débute quelque chose,
on commence par se tromper.
Alors, tu dis que tu te trompes
en étant avec moi.
Quoi ? Non. Je ne me trompe pas
et tu n'es pas folle.
- Kristoff, arrête. S'il te plaît.
- Bonne idée.
Je l'entends. J'entends la voix.
Vraiment ?
Olaf, réveille-toi.
Waouh.
Qu'est-ce que...
Promets-moi
qu'on fait ça ensemble, d'accord ?
Je te le promets.
Ça va.
Saviez-vous qu'une forêt enchantée
est un endroit de transformation ?
Je ne sais pas ce que ça veut dire,
mais j'ai hâte de voir
ce que ce sera pour chacun de nous.
- Hé !
- Qu'est-ce qu'il y a ?
- Ne poussez pas.
- Arrêtez.
C'est trop rapide.
Qu'est-ce que c'était ?
Non, non, non.
On est enfermés à l'intérieur.
On aurait dû s'y attendre.
Cette forêt est magnifique.
Le barrage. Il tient encore.
Il était dans la vision de Pabbie.
Mais pourquoi ?
Je ne sais pas,
mais il est encore en état. Dieu merci.
Que veux-tu dire ?
Si le barrage se rompait,
une vague immense serait créée,
et elle détruirait tout autour du fjord.
Tout ?
Mais ça inclut Arendelle.
Rien n'arrivera à Arendelle, Anna.
Tout ira bien.
Approche.
En d'autres circonstances,
ce serait un endroit plutôt romantique.
Tu ne trouves pas ?
En d'autres circonstances ?
Accompagné de quelqu'un d'autre ?
Quoi ? Non ! Je dis que...
- Au cas où on ne pourrait plus sortir...
- Attends, quoi ?
Tu crois qu'on va rester coincés ici ?
Non !
Non, on va sortir d'ici.
En principe, on a peu de chances,
mais je veux dire que...
Au cas où on meurt...
- Tu crois qu'on va mourir ?
- Non !
- Où est Elsa ?
- On meurt tous un jour.
- J'ai juré de rester avec elle.
- Mais dans longtemps.
- Elsa !
- Dans le futur, on va mourir.
Ne sois pas condescendant.
Elsa !
Te voilà.
- Tu vas bien ?
- Ça va.
D'accord, bien.
Où est Olaf ?
Anna ?
Elsa ?
Sven ?
Samantha ?
Je ne connais même pas de Samantha.
C'est normal.
C'était quoi ?
Samantha ?
Je comprendrai tout
Quand je serai plus grand
Oui, un jour c'est sûr, je comprendrai
Un jour je serai vieux et sage
Un jour j'aurai enfin l'âge
De ne plus jamais avoir peur en forêt
J'aurai les réponses
Quand je serai plus grand
Je saurai ce que je fais en ces lieux
Oui, dans un proche avenir
Ce ne sera plus qu'un souvenir
Que j'évoquerai le soir autour du feu
Excusez-moi
Grandir c'est savoir s'adapter
Trouvez son chemin et sa place
Être plus mature
C'est se sentir bien plus sûr
Même lorsqu'un monstre passe
Et qu'on se retrouve face à face
Oui, je comprendrai tout
Quand je serai plus grand
Alors, il faut éviter la peur, le stress
Viendra un temps sans nuage
Je serai dans la fleur de l'âge
Et quand on est grand
Tout est aussi simple qu'une caresse
Tout va bien !
Olaf !
Salut, les amis.
Voici l'esprit du vent.
Attention !
Je vais être malade.
Je te tiendrais les cheveux,
mais j'ai perdu mes bras.
Hé ! Arrête !
Elsa !
Lâche-la !
Anna, attention !
C'est ma sœur !
Prince Agnarr !
Pour Arendelle.
Attention !
Père !
Ça va ?
Je vais bien.
Qu'est-ce que c'est ?
On dirait des moments dans le temps.
Que dis-tu toujours, Olaf ?
Ce que je dis...
Ma théorie selon laquelle la technologie
va nous sauver et nous détruire ?
Non, pas ça. À propos...
- À propos des concombres ?
- Non.
À propos de l'eau.
Oui. L'eau a une mémoire.
L'eau qui nous constitue a passé
par au moins quatre humains
ou animaux avant nous.
Et elle se souvient de tout.
Le vent est de retour.
C'est merveilleux.
Je vais t'appeler Courant d'air.
Sors de là.
- Salut.
- Tu es un peu curieux, non ?
Tu t'es calmé ?
Père. C'est papa.
Cette fille.
Elle est en train de le sauver.
C'est une Northuldra.
Qu'est-ce que c'est ?
Olaf, reste derrière moi.
Que vas-tu faire avec ça ?
Je ne sais pas.
Baisse ton arme.
Et baissez les vôtres.
Des soldats d'Arendelle ?
Vous menacez mon peuple, lieutenant ?
Vous envahissez ma piste
de danser, Yelena ?
- Pourquoi me semble-t-il familier ?
- Non.
Lieutenant !
Attrapez son épée !
C'était de la magie.
Tu as vu ça ?
Bien sûr que j'ai vu.
C'était un accueil plutôt froid.
Ils sont pris ici depuis tout ce temps ?
- Oui.
- Que fait-on maintenant ?
Je m'en occupe.
Salut, je m'appelle Olaf.
Désolé. Oui,
les vêtements limitent les mouvements.
Vous devez vous demander
qui on est et ce qu'on fait ici.
C'est plutôt simple.
Tout a commencé avec deux sœurs.
Une née avec des pouvoirs.
Et l'autre sans pouvoir.
Leur amour
des bonshommes de neige est infini.
Anna, non ! C'est trop haut !
Explosion !
Maman ! Papa ! À l'aide !
Bam ! Les portes se referment.
Les sœurs sont séparées.
Au moins, elles ont leur parents.
Leurs parents sont morts.
Salut. Je suis Anna.
Je vais épouser un étranger.
Elsa va exploser ! De la neige ! Fuyez !
La magie coule dans mes flocons de neige.
Je suis en vie.
Un château de glace pour un.
Va-t'en, Anna.
Mon cœur.
Bon sang.
Seul un acte de vrai amour peut te sauver.
Voici un vrai baiser d'amour.
Tu n'en vaux pas la peine.
Devine quoi ? Je suis le méchant.
Quoi ?
Et Anna gèle et meurt pour toujours.
Anna.
Puis, elle est dégelée !
Puis Elsa a réveillé les esprits,
et on a dû évacuer le royaume.
On doit trouver la vérité sur le passé,
mais on ne sait pas comment,
sauf qu'Elsa entend des voix,
alors c'est déjà ça.
Des questions ?
Ils ont compris.
Tu es vraiment la reine d'Arendelle ?
Oui.
Pourquoi la nature donnerait-elle
de la magie à quelqu'un d'Arendelle ?
Peut-être pour racheter
les actions de votre peuple.
Mon peuple est innocent.
Nous n'aurions pas attaqué les premiers.
Espérons apprendre la vérité.
Salut. Désolé.
Qu'est-ce qui se passe ?
C'est ça. Lieutenant Mattias !
Dans la bibliothèque,
le deuxième portrait à gauche.
Vous étiez le garde officiel
de notre père.
Agnarr.
Qu'est-il arrivé à vos parents ?
Le bateau de nos parents a coulé
dans la mer du sud
il y a six ans.
Je le vois. Je le vois dans vos visages.
Vraiment ?
Soldats.
On est rendus vieux,
mais on est encore forts.
Et fiers de servir Arendelle.
Attendez, s'il vous plaît.
Quelqu'un m'a appelée ici.
Si je peux trouver cette personne,
je crois qu'elle détient les réponses
pour nous aider à libérer cette forêt.
Faites-moi confiance,
je veux seulement aider.
Nous n'avons confiance qu'en la nature.
Lorsque la nature parle,
nous écoutons.
Je comprendrai quand je serai plus vieux.
L'esprit du feu !
Reculez, tout le monde !
Allez vers la rivière !
Non ! Les rennes ! C'est un cul-de-sac !
Allez, Sven !
Nous les rattraperons.
Elsa ! Sors de là !
Non !
Elsa !
Allez, mon grand, on peut le faire.
Anna !
Emmène-la loin.
Non ! Elsa !
Ils nous regardent tous, non ?
Des conseils ?
Rien ?
Je dois savoir ce que ça veut dire ?
Tu l'entends, toi aussi.
Quelqu'un nous appelle.
Qui est-ce ? Que doit-on faire ?
Bon, continuons d'aller au nord.
Elsa !
- Dieu merci !
- Anna.
- Tu vas bien ?
- Qu'est-ce qui t'a pris ?
Tu aurais pu être tuée.
Tu ne peux pas me suivre dans les flammes.
Ne va pas là
où tu ne veux pas que je te suive.
Tu n'es pas prudente, Elsa.
Désolée. Tu vas bien ?
Ça aurait pu être pire.
Je sais ce qu'il te faut.
Où avez-vous eu ce châle ?
C'est un châle de Northuldra.
Quoi ?
Il vient d'une
de nos plus vieilles familles.
Il appartenait à notre mère.
Elsa.
Je comprends.
C'est maman.
Maman a sauvé la vie de papa ce jour-là.
Notre mère était de Northuldra.
Nous sommes les Northuldra.
Nous sommes le peuple de soleil.
Je vous promets de libérer cette forêt
et de restaurer Arendelle.
C'est toute une promesse, Elsa.
Libérer la forêt ? Waouh.
Je suis désolé.
Certains d'entre nous sommes nés ici,
nous n'avons jamais vu le ciel dégagé.
Je comprends.
- Je m'appelle Ryder.
- Kristoff.
J'ai entendu la voix de nouveau.
On doit aller au nord.
Mais les géants de terre rôdent
au nord, la nuit.
Vous pouvez partir au matin.
Je m'appelle Honeymaren.
Honeymaren,
nous ferons tout ce que nous pourrons.
J'ai une question.
Comment gérez-vous
la complexité des pensées grandissantes
qui viennent avec la maturité ?
C'est brillant !
C'est rafraîchissant de parler
avec la jeunesse d'aujourd'hui.
Notre futur est entre de bonnes mains.
Non, ne le mets pas dans ta bouche.
Tu ne sais pas où j'ai mis les pieds.
Je n'arrive pas à avoir son attention.
Et je dis tout de travers.
Eh bien, tu as de la chance.
Je ne sais rien des femmes.
Mais je sais qu'on a une façon incroyable
de la demander en mariage.
- On pourrait être prêts pour l'aube.
- Vraiment ?
Et le meilleur,
c'est que ça implique beaucoup de rennes.
Au royaume...
Halima est toujours
dans la cour d'Hudson ?
Oui.
Vraiment ? Elle est mariée ?
Waouh. Pourquoi je ne me sens pas mieux ?
Qu'est-ce qui vous manque d'autre ?
Mon père. Il est mort bien avant tout ça.
C'était un grand homme.
Il nous a bâti une bonne vie à Arendelle.
Mais il m'a appris
à ne rien tenir pour acquis.
Il disait : "Tiens-toi prêt.
"Quand tu crois avoir trouvé ton chemin,
la vie te pousse vers un autre chemin."
Que doit-on faire quand ça arrive ?
Ne pas abandonner.
Avancer un pas à la fois et...
Faire la prochaine bonne chose à faire ?
Oui. Vous avez tout compris.
Je veux te montrer quelque chose.
Je peux ?
Tu connais l'air, le feu,
l'eau et la terre.
Oui.
Mais regarde, il y a un cinquième esprit
qu'on dit être le pont
entre nous et la magie de la nature.
Un cinquième esprit ?
Certains disent qu'ils l'ont entendu crier
le jour où la forêt est tombée.
Mon père l'a entendu.
Crois-tu que c'est lui qui m'appelle ?
Peut-être. Malheureusement,
seule Ahtohallan le sait.
Ahtohallan.
Si tu plonges dans le passé
Prends garde de ne pas t'y noyer
Pourquoi les berceuses portent-elles
toujours un terrible avertissement ?
Je me demande la même chose.
Les géants de terre.
Que font-ils ici ?
Cache-toi.
Ils arrivent !
C'est pour ça qu'on ne joue pas
avec le feu.
Je ne peux pas me fâcher.
Pourquoi es-tu aussi mignon ?
Dis-moi que tu n'allais pas les suivre.
Et si je peux les calmer
comme le vent et le feu ?
Ils pourraient t'écraser bien avant ça.
Souviens-toi, il faut trouver la voix,
trouver la vérité,
puis rentrer à la maison.
Hé, les amis. C'était moins une.
Je sais.
Les géants ont senti ma présence.
Ils pourraient revenir.
Je ne veux pas mettre
les autres en dangers.
Tu as raison, Anna.
Il faut trouver la voix.
Allons-y maintenant.
D'accord. Allons-y.
Laisse-moi juste...
Attends. Où sont passés Kristoff et Sven ?
Ah, oui. Je crois qu'ils sont partis
avec Ryder et plusieurs rennes.
Ils sont partis ?
Ils sont partis sans rien dire ?
Qui sait ce que pensent les hommes ?
Je suis censé me sentir aussi ridicule ?
Oui. Absolument.
Tout le monde est prêt ?
On est prêts !
J'aimerais une répétition.
J'aime l'amour.
Attends. Tu parles pour eux, toi aussi ?
Oui.
C'est comme si on entendait
ce qu'ils pensent.
Oui. Alors, on le dit.
Alors, on le dit.
Bon. Elle arrive.
Princesse Anna d'Arendelle,
ma douce amoureuse rousse,
fougueuse et sans peur.
Veux-tu m'épouser ?
Non.
La princesse est partie avec la reine.
Quoi ? Attends, quoi ?
Je ne les suivrais pas.
Elles sont parties depuis longtemps.
Depuis longtemps ?
Alors, oui.
On se dirige vers l'ouest,
vers les prairies de lichen.
Tu peux venir avec nous.
Hé. Je suis désolé que...
- Non, ça va.
- Oui.
Bon, je devrais faire mes bagages.
Tu viens avec nous ?
Je vais... Oui, je vais vous rejoindre.
D'accord. Tu sais où tu vas, non ?
- Oui.
Je connais les bois.
Les rennes sont plus heureux que moi
Sven, l'amour, quelle histoire !
Tu ne sais plus quoi faire
Pourtant tes sentiments sont sincères
Allez, Kristoff
Il faut y croire
Quand tu t'en vas
Que tu prends un nouveau chemin
Je n'suis plus rien
Je ressens comme un grand frisson
Je pense à nous
Je me dis que tout va bien
Peut-être que je me fais des illusions
Je ne sais plus quoi faire
Quand la vie nous sépare
Je suis comme un vieux bateau
Qui guette la lumière du phare
Je suis comme une boussole
Qui a perdu le nord
Et le sud
L'est et l'ouest
Quand tu pars
Je savais lire dans le ciel
Mais là, j'ai perdu le nord
Et bientôt l'espoir de te revoir
J'ai perdu le nord
Autrefois
Notre amour était une évidence
Le doute n'avait jamais montré
Tant de ferveur
Je suis là
Si tu veux de moi
Je suis là pour t'offrir le meilleur
Pas des fleurs !
C'était toi ma vraie boussole
Parce que j'ai perdu le nord !
Je ne sais plus où je suis
Quand tu t'en vas
Oh oh, plus rien ne me console
Et j'ai perdu le nord
Est-ce qu'un jour tu reviendras
J'attendrai
Tu verras
- Tu verras
- Ton vrai chemin
- C'est avec moi
- Avec moi
Mais sans toi
- J'ai perdu le nord
- Perdu le nord
Perdu le nord
J'ai perdu le nord
Perdu !
Hé, Olaf, peut-être que juste
une personne devrait chanter, non ?
Je suis d'accord. Elle fausse un peu.
Hé, Courant d'air est de retour.
Quoi ?
Comment est-ce possible ?
Qu'est-ce que c'est ?
Le bateau de nos parents.
Mais ce n'est pas la mer du Sud.
Non.
Pourquoi leur bateau est-il ici ?
Comment est-il arrivé ici ?
Il a dû échouer ici depuis la mer sombre.
Que faisaient-ils dans la mer sombre ?
Je ne sais pas.
Comment le bateau
a-t-il traversé la brume ?
Je croyais qu'on était les seuls
à avoir pu traverser.
À moins qu'il n'était vide.
Il doit y avoir quelque chose ici.
Attends. Fouillons le bateau.
Tous les bateaux d'Arendelle ont
un compartiment.
Étanche.
C'est très bien pensé.
Mais je me demande pourquoi
le bateau n'était pas étanche.
Là.
C'est en quelle langue ?
Je ne sais pas.
Mais regarde, c'est l'écriture de maman.
"La fin de l'ère de glace.
"La rivière est trouvée, mais perdue.
"La source de la magie.
La source d'Elsa ?"
C'est une carte.
Ils se sont rendus au nord
et comptaient traverser la mer sombre
pour trouver Ahtohallan.
Elle existe ?
Octa-qui-quoi ?
Ahtohallan.
C'est une rivière magique
qui détient les réponses du passé.
Renforçant ma théorie
de la mémoire de l'eau.
L'eau a une mémoire.
Elsa ?
Je veux savoir ce qui leur est arrivé.
Ahtohallan doit être
la source de sa magie.
Continuons pour Elsa.
Les vagues sont trop hautes !
- Iduna !
- Agnarr !
Elsa !
Hé, que fais-tu ?
C'est ma faute.
Ils cherchaient des réponses à mon sujet.
Tu n'es pas responsable
de leur choix, Elsa.
Non. Juste de leur mort.
Arrête. Non.
Yelena a demandé pourquoi
les esprits t'ont donné des pouvoirs.
C'est parce que notre mère a sauvé
notre père.
Elle a sauvé son ennemi.
Sa bonne action a été récompensée
par ta naissance.
Tu es un cadeau.
Un cadeau pour quoi ?
Si quelqu'un peut résoudre le passé,
sauver Arendelle
et libérer cette forêt, c'est toi.
Je crois en toi, Elsa.
Plus que n'importe qui ou n'importe quoi.
Honeymaren a dit qu'il existe
un cinquième esprit.
Un pont entre la magie de la nature
et nous.
Un cinquième esprit ?
C'est lui qui m'appelle
depuis Ahtohallan.
Les réponses
à propos du passé sont là-bas.
Alors, on va à Ahtohallan.
Pas "on". Juste moi.
Quoi ?
La mer sombre est trop dangereuse
pour nous deux.
Non ! On le fait ensemble.
Tu te souviens de la chanson ?
"Prends garde de ne pas t'y noyer."
Qui t'empêchera de te noyer ?
Tu dis croire en moi,
que je suis née pour ça.
Je ne veux pas t'en empêcher.
Je ne veux pas t'empêcher
d'être qui tu dois être.
Mais je ne veux pas que tu meures
en essayant de tout faire
pour tout le monde, non plus.
Ne fais pas ça toute seule.
Laisse-moi t'aider, s'il te plaît.
Je ne peux pas te perdre, Elsa.
Je ne peux pas te perdre non plus, Anna.
Allez.
Attends, quoi ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Elsa !
Non !
Olaf, aide-moi à l'arrêter.
Donne-moi la main.
Accroche-toi !
Attends ! Non !
Ce n'est pas vrai !
Anna, ça peut sembler fou,
mais je sens la colère monter.
Je suis en colère, Olaf !
Elle m'a promis qu'on resterait ensemble !
Oui.
Mais je veux dire que je sens
la colère monter en moi.
Attends, tu es en colère ?
Je crois.
Elsa m'a repoussé aussi sans dire adieu.
Tu as le droit d'être
très fâché contre elle.
Et tu as dit que rien ne change.
Mais depuis, tout est en train de changer.
Je sais.
Mais regarde, c'est toujours
ta main dans la mienne.
Oui, c'est un bon point, Anna.
Je me sens mieux. Tu as une bonne écoute.
Ne m'interromps pas. C'est impoli.
Non !
Les géants.
Ils sont immenses.
Accroche-toi, Olaf.
Essaie de ne pas crier.
Je l'ai.
Merci.
Où sommes-nous ?
Dans un trou sans issue.
Mais avec un chemin sombre et effrayant.
Allez, ça va être amusant.
Si on ne reste pas pris ici pour toujours,
sans personne,
alors que tu es affamée
et que j'abandonne.
Mais le bon côté, c'est qu'Elsa doit
bien mieux s'en tirer que nous.
D'accord.
Non !
Bien sûr.
Les glaciers sont des rivières de glace.
Ahtohallan est gelée.
Je t'entends.
Et j'arrive.
Je sens déjà mes mains trembler
Mais je n'ai pas peur
Tout semble familier
Comme un chant
Un poème appris par cœur
Je sais, tu es là
Toi, mon ami de toujours
Et me voilà
Je n'ai pas fait de détour
Tu protèges dans ta forteresse
Des secrets par milliers
Les rêves les plus fous
Mais pourquoi te cacher
Je te cherche
Pour toi, j'irai partout
Montre-toi
Toi qui hante mes jours
Et mes nuits depuis longtemps
Je te cherche
J'ai besoin de toi
Je suis pleine de certitude
Je comprendrai bientôt
Et dans cette solitude
Je suis prête à faire le grand saut
J'étais sur une autre planète
Étrangère même chez moi
Mais aujourd'hui
Je change de vie
Je sais enfin pourquoi
Je te cherche
J'ai fini de trembler
Me voilà
Je veux savoir
Tu es la réponse que j'attendais
Que j'espérais
Oh, je te cherche
Je vais enfin te voir
Viens jusqu'à moi
Ouvre ta porte
Tends-moi les bras
Je serai forte
Viens jusqu'à moi
Ouvre ta porte
Tends-moi les bras
Je serai forte
Quand le vent frais
Vient danser
Une maman rêve
Tout éveillée
Mère.
Dors, mon enfant, n'aie plus peur
Rien ne meurt
Je te cherche
La promesse est si belle
Moi, l'oiseau sans aile
C'est la réponse que tu attendais
- Que j'espérais !
- Tu espérais !
Je te cherche !
Salut, je suis Olaf.
Et j'aime les câlins chaleureux.
Je t'aime, Olaf !
Allez, tu peux le faire.
Je suis là comme je l'ai rêvé
Comme un poulet avec un visage de singe !
Je ne regardais pas où j'allais.
Mais je vais bien, en fait.
Prince Hans des îles du Sud.
Je t'aime.
Je dois te raconter mon passé.
D'où je viens.
Je t'écoute.
Iduna !
Que lisez-vous, Votre Majesté ?
Un nouvel auteur danois.
Roi Runeard, je suis désolé.
Je ne comprends pas.
Grand-père ?
Nous emmenons toute la garde d'Arendelle.
Mais nous n'avons aucune raison
de ne pas leur faire confiance.
Les Northuldra suivent la magie.
On ne peut pas leur faire confiance.
Grand-père ?
La magie rend les gens trop puissants.
Ils se donnent trop de droits.
Ça les pousse à penser
qu'ils peuvent défier un roi.
Ce n'est pas ce que fait la magie.
C'est seulement ce que tu crains.
On ne peut pas se fier à la peur.
Le barrage faiblira leurs terres,
ils devront revenir vers moi.
Si tu plonges dans le passé
Prends garde de ne pas t'y noyer
Ils viendront pour célébrer.
Alors, nous connaîtrons
leur nombre et leurs forces.
Comme vous nous avez accueillis,
nous vous accueillons,
nos voisins, nos amis.
Roi Runeard, le barrage
ne renforce pas nos eaux.
Il fait du mal à la forêt.
Il coupe le Nord...
Ne discutons pas de ça ici.
Rencontrons-nous sur le fjord.
Nous prendrons le thé.
Nous trouverons une solution.
Non !
Anna !
Quel tunnel chanceux prenons-nous ?
Le barrage faiblira leurs terres,
ils devront revenir vers moi.
Roi Runeard, le barrage,
il fait du mal à la forêt.
Elsa l'a trouvé.
Qu'est-ce que c'est ?
La vérité au sujet du passé.
C'est mon grand-père
qui attaque le chef des Northuldra
alors qu'il n'est pas armé.
Le barrage n'était pas un cadeau de paix.
C'était un piège.
Mais c'est contre
toutes les valeurs d'Arendelle.
C'est vrai, non ?
Je sais comment libérer la forêt.
Je sais ce qu'on doit faire
pour arranger les choses.
Pourquoi sembles-tu aussi triste ?
Nous devons briser le barrage.
Mais Arendelle sera inondé.
C'est pour ça que tout le monde
a dû être évacué.
Pour les protéger
de ce qui doit être fait.
Ça va ?
J'aurais besoin d'un bon côté, Olaf.
Le bon côté ?
Les tortues peuvent respirer
par leur derrière.
Et je vois une sortie.
Je savais que je pouvais compter sur toi.
Allez, Olaf, Elsa est sans doute
sur le chemin du retour.
Nous pouvons la rejoindre et...
Olaf ?
Qu'est-ce que c'est ?
Est-ce que ça va ?
Je perds mes flocons.
Attends. Non.
Ce n'est pas ça.
Mes flocons disparaissent.
La magie qui est en moi perd
de la puissance.
Quoi ?
Je ne crois pas qu'Elsa va bien.
Je crois
qu'elle est en train de se noyer.
Non.
Anna ?
Je suis désolé.
Tu vas devoir continuer toute seule.
- D'accord ?
- Attends.
Approche.
Je suis là.
C'est bien.
Hé, Anna.
J'ai pensé à une chose qui est permanente.
Qu'est-ce que c'est ?
L'amour.
Un câlin chaleureux ?
J'aime les câlins chaleureux.
Je t'aime.
Olaf ? Elsa ?
Qu'est-ce que je fais, maintenant ?
J'ai connu des malheurs
Pas cette douleur
J'ai si froid, le vide s'empare
De mon âme
Comment vivre sans ta lumière
Sans ta douceur
J'ai tant pleuré
Que je n'ai plus de larmes
Tu étais mon soleil
Mon ciel d'été
Mes questions désormais
Resteront vaines
Et ce chagrin
Qui m'interdit de me relever
Mais une petite voix
Apaise ma peine
Égarée
Sans espoir
N'oublie pas ton devoir
Tu peux tout réparer
Le jour viendra-t-il après la nuit ?
Je ne sais plus si c'est vrai
Si c'est faux
Tu ne peux plus me guider
Je suis perdue
Tu étais mon étoile, mon renouveau
Comment trouver la force
Tu étais tout et tu n'es plus
Je peux tout réparer
Lentement
Doucement
Oui, c'est vrai, je le sais
Je peux tout réparer
Je ne regarde pas au loin
C'est bien trop me demander
Mais affronter le lendemain
Et faire un pas
Ai-je le choix ?
Il faut bien avancer
J'ai besoin du soleil
Pour ouvrir les portes du ciel
Je peux tout réparer
Le jour est là
Mais qu'importe
Maintenant, je sais
Rien ne sera plus jamais comme avant
Mais je fais le choix
D'écouter cette voix
Et de
Tout réparer
Réveille-toi !
C'est ça.
Attrape-moi ! Allez !
Par ici !
C'est ça. Approchez.
Attrapez-moi !
Ça va marcher.
Par ici, les gars !
Quoi ?
Non. Elle les mène au barrage.
Kristoff !
Je suis là. Où dois-tu aller ?
- Au barrage.
- Compris.
Merci.
Allez.
- Aidez-moi à monter !
- On doit faire le tour !
Lieutenant Mattias.
Votre Altesse, que faites-vous ?
Le barrage doit être démoli.
C'est la seule façon de rompre la brume
et de libérer la forêt.
Mais on a juré de protéger Arendelle
à tout prix.
Arendelle n'a pas de futur
à moins qu'on répare les choses.
Le roi Runeard a trahi tout le monde.
Comment le savez-vous ?
Ma sœur a donné sa vie
pour avoir la vérité.
Je vous en prie.
Avant qu'on perde quelqu'un d'autre.
Attention !
Détruisez le barrage ! Allez !
Jetez vos pierres.
C'est ça.
- Je l'ai !
- Anna !
Accroche-toi !
Je suis désolée
de t'avoir laissé derrière.
Je voulais désespérément la protéger.
Je sais. Ça va.
Mon amour n'est pas fragile.
Waouh.
Regarde le ciel.
Je n'avais pas réalisé
qu'il était aussi grand.
Trente-quatre ans...
Cinq mois...
Et 23 jours.
C'est vraiment toi ?
Anna.
Je croyais t'avoir perdue.
M'avoir perdue ?
Tu m'as sauvée. Encore une fois.
Vraiment ?
Et, Anna, Arendelle n'a pas été détruit.
Non ?
Les esprits sont tous d'accord.
Arendelle doit se tenir debout avec toi.
Moi ?
Tu as fait ce qui était juste.
Pour tout le monde.
As-tu trouvé le cinquième esprit ?
Tu es le cinquième esprit. Tu es le pont.
En fait, un pont a deux côtés.
Et maman a eu deux filles.
Nous l'avons fait ensemble.
Et nous continuerons à le faire ensemble.
Ensemble.
Elsa ! Tu vas bien !
Tu as l'air différente.
Tu as coupé tes cheveux
ou changé un truc ?
Changé un truc.
Anna, j'ai une question.
Oui ?
Veux-tu faire un bonhomme de neige ?
Quoi ?
Une chance que l'eau a une mémoire.
Anna.
Elsa !
Kristoff ! Et Sven !
Vous êtes tous revenus.
J'aime les fins heureuses.
Enfin, je présume que c'est la fin.
Ou bien nous mettre en danger mortel
va devenir une occasion régulière ?
Non, c'est la fin.
En fait, il reste une chose.
Anna, tu es la personne la plus
extraordinaire que j'aie rencontrée.
Je t'aime de tout mon cœur.
Veux-tu m'épouser ?
Oui !
Arendelle n'a pas eu de dommages.
Quoi ?
Ahtohallan est magnifique.
Bonjour.
Tu sais, ta place est ici.
J'ai juré de toujours faire
ce qui était le mieux pour Arendelle.
Heureusement,
je sais ce que je dois faire.
Même si je ne sais toujours pas
ce que signifie "transformation",
je sens que cette forêt
nous a tous changés.
Voici Sa Majesté,
la reine Anna d'Arendelle !
Bonjour. Salut.
Sven, tu es magnifique.
Oh, bon sang ! Olaf !
Tu es sous le charme, j'en suis sûr.
Tu es charmant.
Votre Majesté.
Kristoff.
Vous vous êtes mis beaux pour moi ?
C'était l'idée de Sven.
Une heure.
Je reste comme ça pendant une heure.
Ça va. Je te préfère en cuir,
de toute façon.
Je suis surpris que tu le portes
une heure. C'était horrible.
Qu'est-ce qu'on ne fait pas par amour ?
Comment est-ce que cette magie
s'appelle, déjà ?
Une photographie.
Photographie.
On a fière allure.
Halima. Général Mattias.
Votre Majesté. Je reviens tout de suite.
Regarde notre photographie
pendant mon absence.
Je blaguais.
- Je fais bien ça ?
- Vous êtes fantastique.
Nos terres et nos peuples,
ensemble par amour.
Salut, Courant d'air. Tu l'aimes ?
Est-ce que tu peux mener
un message à ma sœur ?
Merci.
"Les charades vendredi soir.
Ne sois pas en retard.
"Et ne t'inquiète pas.
Arendelle va très bien.
"Continue de veiller sur la forêt.
"Je t'aime."
Je t'aime, moi aussi, petite sœur.
Courant d'air,
on va se promener, tu viens ?
Prêt ?
Réalisé par
Produit par
Scénario
Histoire
Chansons originales
Musique originale
Montage
Producteur exécutif
Productrice associée
Superviseur des effets visuels
Directeur histoire
Responsable histoire
Chef décorateur
Co-cheffe décoratrice
Directeur artistique environnements
Directeur artistique personnages
Directeur de production
Responsables animation
Directeur de la photographie
Composition de l'image
Directeur de la photographie - Lumières
Superviseur technique
Responsable des personnages & animation
Responsable environnements
Responsables des effets animation
Superviseur des effets
Superviseur modélisation des personnages
Superviseur développement de l'aspect
visuel des personnages
Superviseur modélisation environnement
Superviseurs développement
de l'aspect visuel environnement
Superviseur extension des décors
Superviseurs squelettage des personnages
Superviseur de la simulation
Superviseurs technique de l'animation
Superviseurs de l'animation
Superviseur foule
Superviseur de la stéréoscopie
Superviseur de la composition finale
de l'image
Responsable de la composition / Caméra
Superviseurs des lumières
Superviseurs techniques associés
Superviseur stratégies
Superviseure de production senior
Directeur financier de production
Concepteur Sonore
& Supervision montage son
Responsable Postproduction
Producteur exécutif musique
Je te cherche !
Elsa, sois toi-même.
Oui, maman.
Elsa est morte.
Olaf est mort.
Anna pleure.
Puis un tas de trucs importants
se sont passés, mais j'ai oublié.
L'important,
c'est que j'avais raison.
L'eau a une mémoire, et donc...
Je suis en vie !
Et vous aussi.
Nous sommes en vie !
Bonne histoire.
Sous-titres : Mael Paradis